荐书信
========================================


人生是孤单漫长的，阅读写作或可聊以慰藉。
-----------------------------------------


泽弟，在你步入高中阶段前假期内，我推荐两本书给你，希望能对你有所帮助，还有一些是我的体会看法希望对你有些借鉴之处。

1\) 《从一到无穷大》 作者：\[美\]G.伽莫夫著; 暴永宁， 吴伯泽 出版社:科学出版社出版时间:2019年01月

2\) 《清华荐读书目》 作者：《清华大学荐读书目》编写组,胡显章 出 版 社：清华大学出版社 出版时间：2017-09-01

荐读书目能帮你有选择的阅读书籍，熟悉一些考据方法；另外还有一本是梁启超的《读书指南》也可参照，偏理科的话，《物理世界奇遇记》，《奇妙的物理学》，《啊哈，灵机一动》，足够你打开脑洞！

人都有“前无古人后无来者”的境遇，阅读书籍能发现新世界，镇定思绪，明晰前去的方向。人生的目标可在古今中外\(书籍\)里寻找；多数人的周遭少有志同道合的，和适合自己的位置； 良好的书籍是我们的导师，可以和它们沟通，消散心中的疑虑。当选择坚持自己的想法时，就意味者要面对艰难，长途跋涉更遥远的路，在书中可以找到你的伴侣。

有了理想目标，人最宝贵的是身体健康和时间；一般管理好财务留有余地，生活就能顺畅，免于困窘；健康可以给我们充足的时间来打磨理想，试错想法。合理规划每一天，坚持锻炼身体非常重要。

要有独立自主的思想，有所不为方能有所为；一般的事情简便做，复杂的事情要考虑周全。好品质是人格的基石，做好一件能够得到他人认可的事情，需要投入近乎全部的精力；莫要在无意义的事情上浪费自己，错失机遇。

最后，要说的是写作、数理经济学和医学；我建议你现在就开始去写作投稿，用所学的数理知识建模尝试解决生活中的问题；这将有助于在自然科学、计算机等其他方向研究，要知道发表言论和论著是至关重要的。

三年指日可待，就不再繁文虚词了，真诚的期盼你鱼跃龙门，迈进国际竞技场，航向深蓝！

另外，推荐你关注《现代计算机》、《环球经济》，《计算机系统》以及法律相关期刊， 亚马逊，豆瓣等的排行榜；有兴趣的可以深入SCI, IEEE，ACM，自然，细胞等国际期刊。

------

**烦言碎语**

人都有“前无古人后无来者”的境遇，阅读书籍能镇定思绪，缓和蛮力，明晰前去的方向。

立一等志，结中等才，立中等志，结下等才；要志存高远！

人生的目标要在古今中外里寻找，周遭少有志同道合的，这意味者我们要攀登更高的山峰，跋涉更遥远的海洋方可明志。若是迷茫也不要屈服于当下，良好的书籍是我们的明灯，可以和它们沟通，消散心中的疑虑踌躇。

人最宝贵的是精力和时间，一般管理好财务留有余地，生活就能顺畅，免于困窘，莫将青春去换取无意义的钱财；人生的理想高于生活的财富，钱财只有花出去的才属于自己的，自它出现以来就是一个便于交易的媒介，它的正确用途是用来交易理想的，有人用金钱买去了他人的梦想，而有人用钱财换来了自己的理想。

有所不为方能有所为，集中所有的精力资源做好一件事情，获得他人的认可，再做另外的一件事情他人才会帮助你，珍惜信任认可的神奇的力量，只要少有私心就容易失去它。

要有独立自主的思想，一般的事情简便做，复杂的事情要考虑周全。我们的建议在今天或有可取之处，在以后定有所不适，该怎么走取决于你的自我认知，对世界政治军事经济科技趋势的见解。

书山有路勤为径，现在的书籍很多，而时间有限，我们还需要有选择的阅读有价值的书籍，这本荐读书目囊括古今中外，希望对你有所帮助；另外还有一本是梁启超的《读书指南》偏古籍，其他现在新出的推荐书目也应该快速阅读一些。

最后，要说明的是最有用的学科还是文学，经济学和医学；选择自然科学，计算机等方向研究也是很好的，只是你要清楚写作，发表文章和论著是至关重要的，在此就不再繁文虚词了，三年指日可待，真诚的期盼你鱼跃龙门，迈进国际竞技场，航向深蓝！


边海元

2019年06月 于深圳宝安区新桥图书馆

