# 制作一个产品集(Portfolio)

1. 理清想法
2. 基础调研
包括问题分析、产品分析、社会环境调查、竞品调查、功能分析、用户分析等等，在这一步对设计问题的理解，往往会深刻影响设计方向，同时。
一定要从产品的方向出发去做市场研究，可以从产品的历史、发展趋势、竞品研究等方面去做调研;同时还要研究好用户的心理需求等。
3. 概念设计
抽象出概念的雏形。
4. 设计表达(方案)
手绘好的就用手绘丰富表达，渲染3d好的就用渲染3d表达，关于效果图这些可以多去一些花瓣、Pinterest、昵图网、这样的素材网站查找。
需要围绕不同的方向同学们可以设计不同的解决方法以期达成最终的设计目标，并可以通过故事板、手绘草图、角色扮演、草模制作等可视化方式辅助方案呈现，推敲设计可行性。
5. 整体排版
其实时候会把排版放在第一步是比较好的，把排版的框架、色调和要什么图都想好了，再做前面的图，这样一来比较容易控制风格二来比较容易控制时间，接下来的不同项目也可以一起套用。


***参考***

1. [如何制作一个产品作品集？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/58684629)

榜单模型如何有效的落地，稳定性，与百度的差异

AI人才调研调研报告忽视了国内的情况，华为mindspore, baidu paddle, oneflow等

国内现在普遍短缺的是完整有效的案例，能否真正执行下去，
定位，在前沿技术，行业实践方面，突出真实的价值点

底层硬件的差异不重要，焦点是应用面实现的效果；人才报告的结果按照我们的实际调查应该倒置过来，亟需更多的工程化系统化，目前AI分化特别严重，顶级学术还是以欧美为主，AI应用多种多样，比较复杂。

## 原型制作
------
自然 人文 哲学

用户界面
逻辑处理
数据存取
场景推理
可视化分析

用户层面： 业务层， 管理运维层，数据处理层。
操作层面： 问题识别及处理方法，入口，输入，输出；亮点，开放对接接口和规范。

* 知识图谱
  + 科研教学
  + 教程示例
  + 问答锦集
  + 行业 分析
  + 头条博文评议

提纲挈领，总结回顾，思考发挥。
通过一个小故事

----

## 产品设计

1. 市场调研
    1. 对接一线客户，负责客户需求沟通、技术方案编写及各种相关售前和市场活动支持；
    1. 与潜在用户交流
    1. 研究市场分析报告及文章
    1. 试用竞品
    1. 分析机会的可行性（机会窗口）
    1. 商业机会、产品战略或商业需求文档（BRD），详述如何利用潜在的机会。出现的成果主要为：《商业需求文档（BRD）》或《商业机会》或《产品战略》
1. 产品定义及设计
    1. 产品愿景、目标
    1. 市场领域，或用户范围
    1. 产品功能架构概要分析
    1. 性能和特性
    1. 产品用例
    1. 进度规划
    1. 用户界面设计（UI，User Interface）和用户交互设计（User Interaction）《产品需求文档（PRD）》
1. 进度管理（项目管理）
    1. 制定计划
    1. 确保资源实际投入
    1. 跟踪进度
    1. 判别关键路径
    1. 合理发起变更
    1. 汇报进展

1. 市场宣传
    1. 通常包括制作产品数据表、手册、网站、Flash演示、媒体专题以及展会演示等。
    1. 渠道发现，论坛与会议
1. 商品生命周期维护
    1. 市场定位
    1. 促销及定价
    1. 产线管理
    1. 建立合作伙伴
    1. 构建生态

市场调研、品设计、项目管理、产品宣介以及产品生命周期管理。

## 售前咨询：

需求分析
解决方案规划
技术咨询
编制解决方案
方案讲解
编写技术文档
投标支持

## 运营维护

### 问题说明

海德格尔说，壶的本质在于“倾倒”，那产品设计的本质在于哪里

* 行业与竞品现状分析
* 精炼需求
* 解决方案假设
* 产品预定位

马斯洛需求层次理论判断

* 制定目标、实施计划
* 推广方案
* 推广预算
* 团队建设与任务监控（管理）
* 磁力聚类计划

## 参考：

1. [写好产品运营方案](https://www.zhihu.com/question/297805616 )